[음악: '힙하게' 주제곡]
[어두운 음악]
[질질 끌리는 소리]
(시아양) 살려 주세요
[시아양의 떨리는 숨소리]
살려 주세요
[흐느끼며] 살려 주세요
[시아양이 흐느낀다]
[힘없는 목소리로] 살려 주세요
살려 주세요
[가쁜 숨소리]
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[비명]
[칼로 쓱 베는 소리]
[한숨]
네가 먼저 그랬잖아!
[소란스럽다]
그쪽이 먼저 죽빵 깠잖아요!
웃기고 있네!
[소란스럽다]
당신들 깡패야? 폭력배야?
[소리치며] 아이, 저, 저, 저!
저, 조용히들 좀 하세요, 좀!
[소란이 잦아든다]
아이고, 무슨 뭐
여기, 도떼기시장도 아니고, 그냥
[멋쩍은 음성]
(종묵) 아이고!
아이, 저, 그니께
싸운 이유가 뭐냐니께요
(주만) 저쪽에서 먼저
우리한테 시비를 걸었다니까요
무슨 소리야!
1번이 2번 쳤다는 소리를
내가 똑똑히 들었는데!
(주만) 그게 아니고!
2번이 먼저 쳤다고 해서
내가 달려든 거라니까요
(종묵) 아유, 예, 예
저기, 그
그러니까 누가 먼저 그랬는데요?
예?
자, 여기 1번이 2번을
먼저 쳤다, 손
2번이 1번 쳤다, 손
아, 뭐여? 예?
단체로 뭐, 귀신이라도 본 겨?
야! 너 손 들어
왜 안 들어?
또 귀신 씻나락 까먹는
소리 하고 계시네?
먼저 혔잖아요!
[소란스럽다]
(예분) 그, 차 의원 보좌관이
사건 당일에 그 현장에 있었어요
(장열) 저기 갈색 생머리
여자 보이지?
한번 만져 봐
[소리치며] 옥희야!
아!
[예분의 가쁜 숨소리]
[신비로운 효과음]
[열쇠 탁 돌아가는 소리]
오빠 왔...
[문이 달칵 열린다]
[사이렌이 울린다]
[문이 탁 닫힌다]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[풀벌레 울음소리-계속]
[종이 바스락거리는 소리]
[밖에서 문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 열린다]
아, 왜 다시 오셨어요?
[헛기침]
야, 너 정말
아무것도 못 본 거 맞아?
암만 봐도 그 여자 수상하다고
없다니까요, 본 거
그럼 딴 사람들은?
뭐, 의심 가는
그림 같은 거 없었어?
어?
[한숨]
(예분) 없었어요
아니, 급하게 만지고 다니느라
그림도 이상해서
사실 뭐가 뭔지 잘 모르겠더라고요
변태, 너
진짜 노력 더 해야 된다, 응?
그때 철사장 하고 나서
손 피곤한 것도 덜해졌잖아
계속, 어?
계속 더 발전을 시켜야 된다고
이 동네, 이거
뭔가 심상치 않다고!
(예분) 그럼
이제 어떻게 되는 거예요?
뭐가?
그, 서류 도난 사건
어떻게든 범인 잡아야지
나한테 얼마나 중요한 사건인데
이, 형사 생활을 오래 하다 보면
형사의 촉이라는 게 생기거든?
차 의원 보좌관이랑 그 여자
분명 뭔가 있어
족치든 미행을 하든 알아내야 돼
단순 절도 사건은 아닌 것 같아
[밖에서 문이 스르륵 열린다]
[긴장되는 음악]
[기겁한다]
[예분이 숨을 몰아쉰다]
네가 가져간 거다?
왜 그러신 거예요?
너는 알 거 없으니 어서 내놔
이미 넣어 버렸어요
[탁 밀친다]
[도어 록 입력음]
차 의원 아저씨
아들처럼 아끼시잖아요
이걸로 뭐 하시려고요?
팔아서 돈 버시려고요?
나중에 알게 될 거다
(예분) 이거 목격자도 있고
경찰이 조사 중이에요
더 깊게 조사하면 걸린다고요
뭘 꾸미시려는 건지 모르겠지만
그만하세요
비켜라!
(예분) 왜 제 말은
한 번도 안 들어주세요?
이러실 거면 왜 거둬 주셨어요?
차라리 그때 '너랑은 살기 싫다'
'너 같은 건 보기 싫다'
그랬으면 좋았잖아요!
[다가오는 발걸음]
(경비원) 누구세요?
(의환) 어, 어, 나일세
(경비원) 아! 원장님
여기 어쩐 일이세요?
(의환) 어, 잠깐 일이 있어 왔다가
(경비원) 아! 예, 예
[의환의 옅은 웃음]
[멀어지는 발걸음]
[못마땅한 한숨]
[혀를 쯧 찬다]
[풀벌레 울음-계속]
수고했어
[발랄한 음악]
아, 감, 감사합니다, 언니!
- (옥희) 수고했어
- 감사...
합니다, 언니
- (옥희) 수고했어
- 감사합니다, 언니
- (옥희) 수고했다
- (옥희) 수고했어
- 감사합니다, 언니
수고하셨어요
예, 감사합니다, 언니
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
[다은 오빠의 불편한 숨소리]
왜 그래요?
아, 사실 제 앞머리가요
[밝은 음악]
뒷머리 이렇게 잘라 가지고
앞머리로 이식한 거거든요
아니, 왜 진작에 말을 안 했어요?
말을 하지
미리 말씀드리면
제 머리끄덩이 잡을 때
부담스러우실까 봐
아...
(다은 오빠) 예
[옥희의 감탄]
(옥희) 역시 선생님이라 그러신지
생각의 깊이가 다르시다
얘들아, 박수!
(다은 오빠) 아이고...
[박수 소리가 울려 퍼진다]
아유, 부끄럽습니다
언니
[새가 지저귄다]
[음산한 음악]
[종배의 가쁜 숨소리]
맥아더 장군님
이거 좋아하시죠?
[노래하며] 빠라빠빠빠
[익살스러운 추임새]
이렇게 준비했으니까
영기를 많이 채워 주세요
[노래하며] 많이 드세요
[익살스러운 추임새]
[연신 거친 숨을 내쉰다]
[산짐승 울음소리]
[음산한 음악]
[긴장한 숨소리]
♪ 내 주를 가까이하게... ♪
[산짐승 울음소리]
[기겁한다]
[거친 숨을 연신 내쉰다]
♪ 예수 이름을 부르는 자는 ♪
♪ 구원을 얻을지로다 ♪
♪ 예수 이름을 부르는... ♪
[산짐승 울음소리]
[울음 섞인 숨소리]
[개가 낑낑대는 소리]
[긴장되는 음악]
(예분) 고비는 넘겼어요
괜찮을 거예요
여기
어떻게 된 거예요?
저, 새벽에
산에 정성 들이러 갔는데
막 땅에서 이상한 소리가
나더라고요
흙을 파 봤더니
강아지가 입이 꽁꽁 묶여서
[예분이 기겁한다]
땅에 산 채로 묻혀 있는 거예요
우와! 진짜 미친놈 아니야?
[기가 찬 숨소리]
(종배) 아, 무슨 사정이라도
있었나?
(선우) 사정은 무슨 사정이요?
키우기 힘드니까 버린 거죠
그런 나쁜 놈들은
꼭 잡아서 벌줘야 돼요
맞아요, 꼭 잡아야 돼요!
씨...
누나가 한번 만져 볼게
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[개가 낑낑댄다]
아이, 개* 진짜, 씨
야! 내가 똥 싸지 말라고 했지, 씨
몇 번을 말해! 진짜, 씨!
[개가 낑낑댄다]
너 같은 새끼는
말로 해서는 안 돼, 이 새끼야
[문을 달칵 연다]
[개가 연신 낑낑댄다]
[개가 낑낑댄다]
[거친 숨소리]
[편안한 음악]
이제 괜찮아, 응
괜찮아
[새가 지저귄다]
(종묵) 아, 예, 예
예, 예
아, 예, 예
어디 가?
(장열) 차주만 의원 사건 때문에
조사하러 갑니다
(종묵) 어, 그 서류 찾았디야
예? 어디에서요?
아이, 금고 구석탱이에 있었디야
소란 피워서 미안하디야
(장열) 말이 됩니까?
금고를 몇 번을 뒤졌었는데
말이 안 되지
근데 찾았다잖여, 응?
지금 차주만 의원이
중요한 시기니까
뭐, 이렇게 시끄럽게 하는 게
싫어서 그런 거지
그래도 그 절도범은 잡아야죠
저쪽에서 잃어버린 것이 없다는디
절도가 되나?
[못마땅한 한숨]
아, 잡을 겁니다
(종묵) 아이고, 또 왜 그려, 응?
야, 이거 잘못하면 나도 옷 벗어
너 그러지 말고
내가 너 서울 올라가게
큰 사건 하나 물어다 줄게
무슨 사건인데요?
곧 생길 겨
됐습니다, 절도범 잡을 거예요
아이고, 환장하겄네, 진짜 그냥!
나만큼 너 서울 보내고 싶은 사람
있으면 나와 보라 그려, 어?
내가 아주 미치도록
너 서울 보내고 싶어, 쯧!
(종묵) 그냥 저 자리 가서 앉아
그냥 가지 말고
[장열의 한숨]
아이, 그냥 앉아
내가 다 알아서 할게, 가
[발랄한 음악]
(옥희 부) 딸
어째 돈통에 돈이 비네?
(옥희) 글쎄, 뭐, 도둑 들었나?
[기가 찬 웃음]
아이, 세상에 3만 원
훔쳐 가는 도둑도 있디야?
아, 무슨 3만 원이야, 2만 원인데!
(옥희 부) 이놈의 자식!
너, 동생이 경찰이고
옥상에도 경찰 선상님이 사는디
그러고 싶냐?
(알리) 선, 선생님
아니, 알리, 네가 여기
어쩐 일이여?
큰일 났어요, 배에 가 보세요, 배
엥?
[알리의 가쁜 숨소리]
[의미심장한 음악]
(옥희 부) 아니
소문난 겨?
아, 멀쩡히 있던 어군 탐지기가
대체 어디로 갔디야!
성님, 이 어군 탐지기
이거 비싼 거 아니여?
비싸지!
최신식 좋은 걸로 내가 샀는디!
(옥희 부) 아유...
아, 이럴 줄 알았으면 그냥
고기나 그냥 주야장천
사 먹는 건디, 그냥
(종묵) 어쩐디야, 응?
(옥희 부) 하, 참
[익살스러운 음악]
저건 아주 그냥 신났네, 신났어!
근데 여기 CCTV는 없습니까?
(옥희 부) 아, 이런 쪼그마한 배에
그런 게 어디 있슈?
아...
[옅은 웃음]
(장열) 거기 어군 탐지기가
있다는 걸 아는 사람은
누구누구입니까?
(덕희) 온 동네 사람들
다 알죠, 네
아버지가 하도 자랑을 하셔 가지고
[못마땅한 헛기침]
그럼 의심 가는 사람은
없으십니까?
아이고, 여긴 그럴 사람이 없슈
(옥희 모) 아, 없긴 왜 없슈?
(장열) 예?
아, 그러니께 내가 처음부터
쓰지 말자고 했잖아유
첫인상부터 으스스한 게
마음에 안 들더니만
[의미심장한 음악]
아니, 맨날 배에서 먹고 자던 놈이
아무것도 못 봤다는 게 말이 돼유?
그게 누구입니까?
아, 누구긴 누구여? 알리죠!
(옥희 부) 어허!
알리, 그날 읍내에 갔다잖여
친구 만나러!
(옥희 모) 갸가 친구가 어디 있슈?
[옥희 부의 한숨]
그리고 왜 하필 딱 그날
친구를 만나러 가냐고요
(옥희 부) 아이!
아, 걔가 그런 애가 아니라니까?
아유, 아유, 아유!
형사님, 들어 봐유
옛날에 알리가 일하던 공장에도
도둑이 들었대유
그때도 알리가 의심받아 갖고
쫓겨나게 생겼는데
이 양반이 불쌍하다고
데리고 와 가지고
배에서 먹고 자게 해 준 거잖아유
이러니 내가 의심 안 하게 생겼슈?
(옥희 부) 아휴, 하여간 그냥!
쫑알 쫑알 쫑알!
그냥 쫑알 새여
(옥희 부) 그만해!
응? 내쫓아 버리기 전에!
(옥희 모) 뭐? 내쫓아?
[기가 찬 웃음]
아이고, 내가 그날
별 보러 가는 게 아니었는데
[옥희 부의 기가 찬 숨소리]
갑자기 별은 뭐야?
그날 배옥희가 생겼답니다
[익살스러운 음악]
(옥희 부) 그날 별 세라고 할 때
그냥 신나게 별 센 게 누군디?
[옥희 모의 비웃음]
(옥희 모) 딱 10개 셌네, 10개
2, 4, 6, 8, 10
이건 또 무슨 소리냐?
(덕희) 19금이라서, 어
제 입으로는 말씀을
못 드리겠습니다, 예
(옥희 모) 나도 이제 못 살아유
(옥희 부) 아이고, 그려?
아이, 그럼 나도 할 수 없지, 뭐!
덕희야, 너 저기
산에 올라가 가지고
이따만한 나무 좀 해 와라
(장열) 갑자기 나무는 왜?
나무를 해 오면
도장을 파겠다는 얘기입니다
이혼 도장을 찍자는 소리죠
(옥희 모) 덕희야
가서 나무 좀 더 해 와
(장열) 맞도장 찍겠다?
(덕희) 아버지 관을 짜겠다는
얘기입니다
덕희, 너 장가 갈 겨, 안 갈 겨?
(덕희) 이혼하면 누구랑 살지
정하랍니다
(옥희 부) 시끄러워!
빨리 그, 저, 술이나 따라 봐
[술잔 탁 내려놓는 소리]
[익살스러운 효과음]
[목탁 치는 효과음]
(덕희) 죽어라, 제발, 이 화상아!
- (옥희 부) 아이고...
- 그런 뜻입니다
(옥희 부) 이놈의 여편네를 그냥
콱 그냥!
(옥희 모) 뭐, 뭐!
- (옥희 부) 뭐? 이게!
- (종묵) 아이, 저, 저!
아이, 이러다 싸우겄네!
저, 사람들 보겄슈, 쯧!
(덕희) 구경 중의 제일은
싸움 구경이랍니다
(종묵) 아이, 너도 그만해
이 자식아, 이 새끼야, 쯧
아이, 성님
그냥 한잔씩들 해요, 그냥
- 자, 한잔 받아
- (옥희 부) 아유!
(종묵) 아이고, 쯧
[새가 지저귄다-계속]
(장열) 어쨌든 제일 유력한
용의자네요
(종묵) 정황상은 그렇기는 한데
(장열) 사건이 작은 것 같습니다
단순 절도 사건 같아요
이거 작은 사건 아니여
무성시도 그렇고 증산시도 그렇고
어군 탐지기 도난 사건이
아주 상습적으로다 일어났어
[의미심장한 음악]
아무래도 점조직으로
움직이는 것 같아
조직범죄라...
조직범죄면 실적 점수가 꽤 높죠
(종묵) 신나 죽겄네?
아이고, 참
야, 인마
너는 범죄를 좀 순수하게
바라볼 필요가 있어
범죄를 어떻게 순수하게 봅니까?
그건 또 그렇네
[아코디언 연주가 들린다]
근디 이 어울리지 않는
배경 음악은 뭐여?
[감미로운 프랑스 음악]
쟈는 또 왜 저러고 있는 겨?
(장열) 그냥
또라이 같습니다
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
너 또 좋아하는 사람 생겼구나?
- 티 나요?
- 응
오랜만에 그거 꺼낸 거 보니까
가벼운 마음은 아닌가 보네
뭐...
[옥희의 코웃음]
근데 이모 여기 왜 왔어요?
[아련한 음악]
꼭 다시 찾아와야 할 게 있어서
그게 뭔데요?
[파도가 철썩인다]
[감성적인 음악]
[현옥의 웃음]
(종묵) 자
고마워, 오빠
[현옥의 웃음]
(종묵) 어?
[오토바이 엔진 가속음]
[발랄한 효과음]
아이, 진짜, 씨
[혀를 쯧 찬다]
[종묵의 웃음]
[옅은 웃음]
왜 웃어!
(종묵) 아, 이게 뭐야
갖고 있어 봐
[종묵의 옅은 웃음]
[음악: 자우림 '스물다섯, 스물하나']
(종묵) 됐어
[웃음]
다 됐어?
[반짝이는 효과음]
[음악이 뚝 끊긴다]
- 오빠
- (종묵) 이리 와
[익살스러운 음악]
(현옥) 아니, 저, 옥희야
나 경찰서 금방 갔다 올 테니까
예분이한테 밥 먹지 말고
기다리라 그래
(종묵) 아니여
1년 동안 콩밥 먹고 갈 거니께
기다리지 말고 먹으라 그려
[어색한 웃음]
(종묵) 야, 문 형사, 어디 가?
- 전 가 볼 데 있어요
- 어디?
사건 해결하러요
방법 있으니까 저한테 맡기세요
[화면 전환 효과음]
내가 똥 싸지 말라고 했지, 씨!
몇 번을 말해!
[개가 낑낑댄다]
내가 너는 꼭 잡는다
근데 아무리 봐도
이 동네 사람 아닌 것 같은데
(장열) 야, 변태!
[한숨 쉬며] 씨...
아, 자꾸 그렇게 부를래요?
[한숨]
봉, 나랑 일 좀 해야겠다
아, 또 뭐요!
빨리 준비해, 갈 데가 있다고!
뭔지는 모르겠지만
이번에는 형사님이
나 먼저 도와줘요
(장열) 아이!
아, 나 털 알레르기 있다고!
글쎄, 어떤 미친놈이
이렇게 예쁜 애를
산에다 생매장했어요
얘 엉덩이 만져 보니까
오래전부터 밥도 안 주고
학대한 것 같고요
입까지 묶고 산으로 끌고 가서
땅에다 묻었어요
이 사이코 꼭 잡아야 돼요
동물 학대범 잡는 것도 좋은데
다른 사건 먼저 하고 가자
아니요
이거 해결하기 전엔
아무 데도 안 갈 거예요
(장열) 아니, 진짜 잠깐 가서
엉덩이만 좀 만지고 오면
된다니까?
이거 해결하기 전엔
어떤 엉덩이도 만질 수 없어요
- 너 정말 이럴래?
- 네, 이럴 거예요
(예분) 아, 이것만 해결해 주면
군소리 안 하고 형사님이
만지라는 엉덩이 다 만질게요
[장열이 숨을 들이켠다]
(장열) 아, 오케이
그럼 동물 학대범만 잡으면
군소리 없이 나 도와주는 거다?
당연하죠
아, 그럼 일단
만나야 될 사람이 있어요
- 누구?
- 최초 발견자요
신문해야죠
[낑낑댄다]
[비장한 음악]
(예분) 지금
점치시는 중이에요?
(종배) 아니요
쌀벌레가 있어서
[한숨 쉬며] 이 동네는
정상이 하나도 없네
[한숨]
[이국적인 음악]
아이고, 형사님 인생도 보니까
참 파란만장하시네
여기 있을 분이 아닌데
여기까지 오게 됐네
(예분) 오!
그, 빨리 서울로
올라가셔야 될 텐데
놀랐죠?
[장열의 옅은 한숨]
어떻게 이런 것까지 아는지
(장열) 놀랐어요
나 형사가 어떻게
그런 것까지 얘기했는지
아니, 어떻게 알았대?
(장열) 남편 바람에
공권력까지 동원하는 사람인데
뭐, 여긴 안 왔겠냐고요
형사님이 생매장 사건
수사하신다니까
본 대로 말씀해 주시면 돼요
(장열) 언제 발견하셨죠?
아, 오늘 새벽에 제가
[긴장되는 음악]
산에 정성을 들이러
갔었거든요
무슨 산이었죠?
여기 무진산밖에 더 있냐?
[음악이 끊긴다]
그래서요?
그러니까 제가 산에 가서
땅을 막 팠더니
[긴장되는 음악]
거기 그 강아지가 있더라고요
견종이 뭐였죠?
[개 짖는 효과음]
몰티즈잖아! 아는 걸 왜 물어봐?
[음악이 끊긴다]
아, 얘기하다 보면 혹시라도
다른 단서가 나올지도 모르잖아요
[장열의 한숨]
그래서요?
[긴장되는 음악]
[숨을 들이켠다]
강아지가 입이 묶여 가지고
땅에 묻혀 있더라고요
노끈?
운동화 끈? 후드 끈? 가방끈?
씨, 쯧!
무슨 끈이었는데요?
- 노끈이요
- 아, 뭐야, 씨!
확인차...
[문이 스르륵 열린다]
(예분) 어? 선우 씨!
그놈 잡는 거죠, 강아지 학대범?
저도 도울게요
[예분의 놀란 숨소리]
정말요?
아, 너무 좋아요
[웃음]
(예분) 근데 우리 이렇게
모여 있으니까
꼭 '어벤져스' 같지 않아요?
[웃음]
이쪽은 수사 전문
이쪽은 브레인 전문
[영화 '어벤져스' 주제곡]
이쪽은 촉 전문
너는?
저요?
어, 저는 뭐랄까, 쓰읍...
변태 전문 정도 되겠네, 응
[툭 친다]
(예분) 제가 변태만 보면
못 참는 성격이라서요
우리가 워낙 친하다 보니까
[웃으며] 저를 이렇게 잘 아세요
(선우) 아, 두 분 친하시구나
근데 서로 만난 지는
얼마 안 되신 거 아니에요?
(예분) 아, 어쩌다 보니
친해지게 됐어요
음, 어쩌다가 아니지!
우리 처음 만났을 때
이 여자가 어떤 남자 엉덩이를...
[소리치며] 허이야! 허이야!
허이야!
자! 우리 그럼
뭐부터 시작하면 될까요?
[예분의 어색한 웃음]
[장열의 헛웃음]
범죄 심리학적으로 봤을 때
범인은 이 지역을 잘 아는
외지인일 확률이 높아요
[흥미진진한 음악]
(예분) 왜요?
네가 뭔가를 유기한다고 상상해 봐
본능적으로 사람은
자기가 있는 곳에서
멀리 떨어진 장소를 찾게 돼 있어
그리고 입을 막았다는 건
개가 짖어서 누군가한테
들킬까 두려워했다는 거고
들키지 않을 장소를
잘 알고 있었겠지
이, 살인범들이 시체 유기 할 때
어려서 살던 곳이나
부모님 산소가 있는 곳같이
자기가 잘 아는 장소에
유기하는 경우가 꽤 있거든
(예분) 아...
(장열) 여기까지 오려면
분명 차를 타고 왔을 거야
일단 그 차를 찾아야 하고
현장에 남아 있을지도 모를
증거도 찾아봐야겠지
그래요?
아, 그러면 우리 조를 짜면 되겠다
나랑 선우 씨 조는
현장에 가서 증거를 찾아보고
형사님하고 무당 아저씨 조는
차를 찾아보시면 되겠네요
그 조를 왜 네가 짜는데?
자, 이동합시다!
무브, 무브, 무브!
[잔잔한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[마우스 클릭 소리]
[한숨]
[볼펜을 딸깍 누른다]
[키보드를 탁탁 친다]
[지친 한숨]
[하품]
[키보드를 탁탁 친다]
[지친 한숨]
아, 도대체 내가 이 짓을
왜 하는 거냐, 씨
[풀벌레 울음소리-계속]
뭐 특별한 건 없는데요
선우 씨
세상에 나쁜 놈들
싹 다 없어졌으면 좋겠어요
저도 그래요
(예분) 선우 씨 위해서라도
제가 그놈 꼭 잡을게요
[카메라 셔터음]
(예분) 사진은 왜요?
SNS에 올려 보려고요
강아지 사진하고 같이 올리면
혹시 알아보는 사람이
있을 수도 있잖아요
오, 역시 브레인 담당답네요
[예분의 웃음]
[어두운 음악]
[지친 한숨]
[한숨]
아휴!
어디 가게요?
화장실 간다!
[장열의 한숨]
(예분) 어디까지 진행됐어요? 어?
증거는 찾았어요? 차량 번호는요?
(장열) 야!
내가 봐야 되는 차가
얼마나 많은 줄 아냐?
그러니까 좀 더
노력해 봐야죠, 어?
그런 놈들은 잡아다가
법의 심판 받아야 한다고요!
밤새 봤는데 찍힌 게 없어
이렇게는 도저히 못 찾아
그, 강아지 엉덩이로
어떻게 좀 안 돼?
아, 회복이 덜 돼서 그런지
화면도 좁고 화질도 안 좋더라고요
쓰읍, 그리고
거의 갇혀 지내서 그런지
보이는 것도 한정적이고요
뭔 초능력이 그따위야, 씨
(예분) 그래도, 어?
흑백으로 보이던 거
이제 컬러로 보이거든요?
응?
언제부터?
지난번에 철사장 하고 나서
그쪽이 내 손 관리해 줬잖아요
그때부터요
(장열) 그럼 관리를 하면 할수록
능력도 업그레이드된다는 거네?
그렇겠죠?
오!
(장열) 그런데
개인데 컬러로 보인다고?
네
개는 흑백으로 보이는 거 아니야?
누가 그래요?
그건 상식이지!
인터넷 쳐 봐라
전문가들 다 그렇다지
그, 뭐, 미국에서
실험도 했다는데?
개들 색 구별 못 한다고
개한테 물어봤대요?
개도 컬러로 보여요
따라와요!
아, 어딜 또!
[경쾌한 음악]
(예분) 이제 믿을 건
내 손밖에 없어요
지문 지워졌을 때 봤죠?
그때도 관리해 주니까
컬러로도 보이고
성능이 엄청 좋아졌잖아요
(예분) 아무리
소프트웨어가 좋아도
하드웨어가 못 따라가면
말짱 꽝이거든요
그래서 하드웨어를
업그레이드시켜 주는 거예요
알았어, 알았어!
업그레이드 빨리하고 가자
(직원) 이런 컬러는 어떠세요?
[예분의 놀란 숨소리]
손이 하야셔서
너무 잘 어울리실 것 같은데
와, 너무 예쁘다!
어, 저는
저, 이걸로 해 주세요
(직원) 이건 한정판으로
들어온 거라
가격이 좀 비싼데
걱정 마세요
응?
- 파츠도 보여 드릴까요?
- 네
진짜 예쁘다
[직원의 웃음]
(예분) 진짜 예쁘다, 이거
할까요?
아!
파츠는 제 직업상
좀 곤란할 것 같아요, 네
(직원) 아, 그럼 아트는
해 드릴까요?
네, 해 주세요
일단 먼저 계산하세요
이걸 왜 내가 계산하는데?
저 좋자고 이래요?
이게 다 형사님과
제 수사 밑천인데?
서울 안 가고 싶어요?
[기가 찬 한숨]
- (예분) 해 주세요
- (장열) 와!
[편안한 음악]
[옅은 웃음]
[한숨]
[심호흡]
(예분) 자...
[신비로운 효과음]
아이, 개* 진짜, 씨!
내가 똥 싸지 말라고 했지, 씨!
몇 번을 말해!
[개가 낑낑댄다]
어때, 뭐 달라졌어?
엄청 선명하게 보여요
예전에는 360p 정도였는데
지금은 한 1,080p 정도
된 것 같아요
[장열의 한숨]
뭐, 화질만 좋아지면 뭐 해?
그러니까요, 다음으로 가야죠
다음?
[우아한 음악]
[반짝이는 효과음]
(예분) 아, 너무 예쁘다
네일아트랑 찰떡이네
[예분의 옅은 웃음]
[장열의 옅은 한숨]
[경쾌한 음악]
[옅은 웃음]
어디...
[신비로운 효과음]
[반짝이는 효과음]
어!
(예분) 우와!
섬네일 생겼어
[신비로운 효과음]
우와, 시간대별로 보이네
어때?
뭐 또 달라진 거 있어?
섬네일도 생기고
시간대별로 정리돼서 보여요
아, 그럼 어디 사는지 알아냈어?
아니요
어...
다이아를 껴 보면
될 것 같기도 한데
이게 어서 약을 팔아?
응? 약?
(장열) 아니, 아니요
이건 안 주셔도 돼요
(예분) 아, 그리고 저거
루테인이랑요
- 저 밑에 비타민이랑
- (장열) 아니, 그거 진짜 필요 없어요
저거, 저거, 무슨 포르테
그거 주세요
(장열) 내가 얘기한 약이
이 약이 아니잖아!
넣어 두세요!
아니, 아니, 넣어 두세요
넣어 두세요
(예분) 이건 비타민, 이건 마그네슘
이건 관절 영양제
이건 연골 콜라겐, 이건 뇌 영양제
그리고 이건 칼슘
약 많이 먹으면
속 아플 수 있으니까 이건 위장약
그리고 이건
- 그건 또 뭔데?
- 탈모약이요
야, 너 그거 다 먹으면 죽어!
우리 두부 주인 찾아줘야죠
두부?
얘 이름이요
하얀 게 두부 같잖아요
[한숨]
[숨을 카 뱉는다]
[편안한 음악]
[한숨]
[개운한 한숨]
[신비로운 효과음]
(예분) 우와!
넓어졌어
[강조되는 효과음]
나 두부 집 찾은 것 같아요
(장열) 야, 집이 이렇게 많은데
일일이 다 찾아다닐 수도 없고
어떻게 알아?
우리가 찾을 필요 없어요
(장열) 아, 뭐 하는 거야?
그러다 잃어버리면 어쩌려고?
(예분) 쟤 따라가요
[흥미진진한 음악]
[예분의 가쁜 숨소리]
어!
여기인 것 같아요
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[낑낑댄다]
(예분) 이 사람 맞아요
당신들 뭐야?
(장열) 무진서에서 나왔습니다
잠깐 얘기 좀 하시죠
씨!
왜?
뭐 찔리나 봐?
[어색한 웃음]
(예분) 아저씨, 이 강아지
주인 맞죠?
뭔 소리야?
나 이런 개* 키운 적 없거든?
[예분의 놀란 숨소리]
야!
이 새끼가!
[두부가 연신 짖는다]
봐요
그쪽이 아무리 거지 같고
나쁜 사람이어도
단지 키워 줬다는 이유만으로
얘는 그쪽을 지켜요
(학대범) 개 나오는 *튜브가
돈 좀 된다 그래서 그냥 받았는데
조회 수도 안 나오고
돈은 돈대로 들고
그래서 버렸어요
[기가 찬 한숨]
아무튼 나, 얘 못 키워요
[예분의 분한 숨소리]
(예분) 아, 능력이 없으면
애초에 개를 키우지를 말고
키울 거면 버리지를 말고
버릴 거면 곱게 버리든가
이렇게 학대까지 할 필요가
있었어요?
(예분) 당신 같은 사람은
애초에 개를 키울
자격이 없는 거예요
씨...
가자, 두부야
[낑낑댄다]
[두부가 낑낑댄다]
[잔잔한 음악]
(장열) 당신을 동물 보호법
위반 혐의로 체포합니다
당신은 2년 이하의 징역 또는
2,000만 원 이하의 벌금...
(예분) 이제 집에 가고 싶어요
아, 심심해
[예분이 잠꼬대한다]
[한숨]
[새가 지저귄다]
가자!
(예분) 어딜요?
나 오늘 병원 일 해야 되는데
갔으면 오는 게 있어야지
엉덩이 만지러 가자고
어, 잠깐만요!
(예분) 저기
저, 이거 하루만 더 있다
만지면 안 될까요?
왜?
아니, 이거 아직 사람 잘못 만지면
손톱 부러질 수도 있...
지만 목 부러지는 것보다는
낫겠네요
[의미심장한 음악]
[파도가 철썩인다-계속]
(예분) 뭔데요?
뭘 알아야 만지죠
어군 탐지기 훔치는 장면 있나
만져 봐
어떻게요?
어이, 알리!
- (장열) 어, 별일 없지?
- (알리) 예, 별일 없어요, 예
- (장열) 그려, 수고하고
- (알리) 네
- (예분) 알리 씨!
(예분) 여기 엉덩이에 껌 붙었어요
[신비로운 효과음]
[신비로운 음악]
- (장열) 진짜 없었어?
- (예분) 네
(장열) 그럼 얘, 사건 당일 날
읍내 나가서 뭐 했어?
(예분) 종일 커피숍에 있던데요?
- (장열) 누구랑?
- (예분) 혼자요
(장열) 혼자?
아니, 친구 만나러 나갔다고
진술했는데
그전에 누구 만난 사람은 없고?
(예분) 음, 있어요
요즘에 계속
같은 사람을 만나긴 했어요
[아랍어로 말한다]
[알리가 아랍어로 말한다]
[강조되는 효과음]
뭐래?
그것까지는 모르죠
(예분) 전부 자기 나라말로
얘기하는데
쓰읍, 아랍어 같기도 하고
[장열의 한숨]
어쩌죠?
제가 도와드리고 싶은데
할 수 있는 게 없네요
(예분) 제 역할은
여기까지인 것 같습니다
- 아, 진짜!
- (장열) 그냥 가면 어떡해?
아, 그럼 어쩌라고요!
반지 빼고 가야지
예?
- 빼, 야, 환불하게
- (예분) 아!
- 아, 안 돼요!
- (장열) 빼라고, 이리 와, 빨리
아, 치사하게
줬다 뺏는 게 어디 있어요?
- 아, 내 거예요, 내 거!
- (장열) 어? 놔, 놔, 놔!
[익살스러운 음악]
[으르렁거리는 소리]
[예분과 장열이 연신 다툰다]
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
아이, 뺏길 뻔했네
[옅은 웃음]
[새가 지저귄다]
(예분) 옥희야
야, 너 왜, 무슨 일 있어?
머리가 너무 복잡해서
머리가 왜 복잡한데?
내가 마음에 두고 있는
남자가 있는데
그 남자가 다른 여자랑
아주 알콩달콩 보기가 좋더라고
[기겁하며] 어머!
야, 문 형사님 여자 있어?
[김이 쉭 새는 효과음]
[놀란 숨소리]
(옥희) 근데
- (옥희) 그 여자가
- (예분) 어
(옥희) 내 친구야
(예분) 뭐?
나구나?
[익살스러운 음악]
[모기가 윙윙거린다]
아, 나, 이 모기 새끼가
[긴박한 음악]
[바람을 휙 가른다]
[기겁한다]
[겁먹은 음성]
[비명]
[예분의 겁먹은 음성]
[예분의 비명]
[숨을 몰아쉬며] 야, 옥희야
우리 진짜 아무 사이 아니야, 어?
너희 어군 탐지기 없어졌다 그래서
수사에 그냥 도움 드리는 것뿐이야
(예분) 야, 걱정 마
이 일만 끝나면 그냥 나
모르는 남자로 볼게
어, 아니, 돌로 볼게
[옅은 한숨]
이제 다리 좀 찢어지네
아, 정말?
[익살스러운 음악]
이걸 뭐 어쩌라고요?
공부해야지
(예분) 아랍어를요? 이 나이에?
야
너, 내가 두부 주인 찾아 주려고
어떻게 했는지 알지?
CCTV 시청 장장 18시간
차량 조회 6시간
합이 24시간!
저기, 고생하신 건 알겠는데요
내가 그렇게까지 했으면
너도 최소한의 성의는 보여야지!
아니, 이걸 뭐 공부한다고
하루아침에 알아듣겠어요?
그럼 아랍어 잘 아는 사람한테
물어보면 되잖아
[답답한 한숨]
아니, 뭘 한마디라도
옮길 수가 있어야 물어보죠
그러니까!
그 정도 될 때까지만 공부하라고
쯧, 에이!
(예분) 아, 저...
[한숨 쉬며] 아, 씨...
[버튼 작동음]
'솨바 할 카일'
[안내음] 죄송합니다
잘 알아듣지 못했어요
아, 씨, 뭘 알아야
비슷하게라도 말하지, 쯧
씨...
[이국적인 음악]
(손님) 선생님, 안녕하세요
(예분) 아, 아, 안녕하세요
어서 오세요
(손님) 안녕하세요
(예분) 아유, 민이 왔구나
우쭈쭈쭈쭈
'알리프'
'빈트'
[아랍어로 말한다]
아, 씨, 외우는 거 싫어서
이과 갔는데, 씨, 쯧
[아랍어로 말한다]
[갈매기 울음소리]
(예분) 알리 씨!
[아랍어]
[아랍어로 말한다]
[알리가 연신 아랍어로 말한다]
[정신없는 효과음]
[힘없는 웃음]
[흥미진진한 음악]
[한국어] 하나도 못 알아듣겠다
[하품]
[지친 한숨]
아휴, 나 못 해, 못 해
씨...
[지친 한숨]
아휴!
[휴대 전화 벨 소리]
여보세요
(장열) 너 왜 벌써 불 껐어?
[날카로운 효과음]
미쳤나 봐
씨...
[혀를 쯧 찬다]
너 지금 잠이 와?
아, 완벽하게 공부 다 했나 봐?
[분한 숨소리]
[소리치며] 안 자면
되잖아요! 씨...
[통화 종료음]
이런, 씨
[혀를 쯧 찬다]
[새가 지저귄다]
[문이 스르륵 열린다]
아, 피곤해
기분 충전 좀 하러 가야겠다
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[새가 지저귄다-계속]
아, 충전된다, 충전돼
[의미심장한 음악]
[아랍어]
[아랍어로 말한다]
[익살스러운 효과음]
[어색한 웃음]
[한국어]
[속으로] 귀는 언제 뜨이는 거야?
(선우) 봉 원장님 오셨어요?
(예분) 안녕하세요
알리 씨랑 되게 친하신가 봐요
아, 근데 무슨 얘기 하셨어요?
(선우) [웃으며] 아...
이제 김치 없으면
밥을 못 먹는다고
자기도 한국 사람 다 된 것 같대요
[옅은 웃음]
편의점에서 라면이랑
김치 사 간다고
오...
알리 씨 한국말
되게 잘하시나 보다
[혼잣말로] 아니, 한국말 잘하면
그냥 한국말로 하지
한국말 아니고 아랍어로 했는데요
네?
선우 씨 아랍어도 할 줄 아세요?
수능 때 제2 외국어로
아랍어 선택했거든요
하다 보니까 뭐
간단한 회화 정도는 되더라고요
어머, 어머, 어머!
혹시 그럼 저 좀 과외 좀
해 주시면 안 될까요?
과외요?
(예분) 아, 저기
선우 씨만 괜찮으시면
무당 아저씨 과외 받으실 때
저 잠깐 껴서
조금조금씩만 배우면...
아저씨한테는 제가
잘 말해 놓을게요
[흥미진진한 음악]
(선우) 자, 봐요
단어 뒤에 'ing'를 붙이면
현재진행형으로
'-하는 중'이라는 뜻이
되는 거예요
어, 예를 들어 '마시다'는
[글씨를 쓱쓱 쓴다]
'drink'
그럼 '마시는 중이다'는?
'drinking'
[글씨를 쓱쓱 쓴다]
'drink, drinking' 이렇게요
(종배) 아...
아...
[펜을 탁 내려놓는다]
- 봉 원장님
- 네?
이거 어떻게 읽죠?
(예분) 그...
'미슈미슈'
(종배) 아, 선생님이 아까부터
계속 말씀하셨잖아요!
아, 생각보다 봉 원장님
머리가 안 좋으시네
씨, 치...
'ing' 공부는 다 하셨어요?
네!
[예분이 중얼거린다]
(선우) 'fish'는 뭐죠?
물고기!
그럼 'ing'가 붙은 'fishing'은요?
[말을 늘이며] 물고깅?
(예분) 아, 낚시죠, 낚시!
아, 그것도 모르세요?
[비웃으며] 하, 참, 아이!
각자 본인들 거에 집중하세요
아니, 내 거는
귀에 잘 안 들어오는데
남의 거는 귀에 잘 들어와요
아저씨도 그래요? 저도 그래요
[탁]
(선우) 제가 많은 사람들
과외를 해 봤지만 정말...
[선우의 깊은 한숨]
두 분은
이해를 하려고 하지 마세요
그냥 무조건 외우세요
어, 이해를 하고 싶다?
그때도 외우세요
암기, 암기!
암기...
잠깐 쉬었다 할게요
[익살스러운 음악]
[한숨]
[코를 훌쩍인다]
근데요, 봉 원장님
네?
저 선생님
조금 재수 없지 않아요?
살짝요
[아랍어로 말한다]
(선우) 외국어는 일단
귀가 트여야 돼요
[흥미진진한 음악]
무조건 많이 들으세요
(예분) '마즈아 자파르'
'문바씨드'
[휴대 전화 진동음]
(장열) 공부는 잘되냐?
이제 좀 알아들었어?
조는 거 아니지?
잠 깨, 야!
내가 널 위해서 어떻게 했는지
다시 말해 줄까?
[분한 숨소리]
아, 씨!
씨...
이제 옮겨 적을 수 있어
생각해 내, 봉예분!
[아랍어로 말한다]
[알리가 아랍어로 말한다]
'옴무'
'야크, 야크, 야크'
[아랍어 말소리가 메아리친다]
'사크라'
'사카풀, 사카플'
'미날리, 미날라'
'움마다, 움마하'
'무칼치타'
'미카릭바'
'마리드', '누꾸', '아말리아'
[닭 울음소리 효과음]
[힘없이] '무가'
'아리다스'
'아말리아'
'누꾸'
[지친 숨소리]
(예분) 이게 무슨 뜻이에요?
이게...
제가 들리는 대로
받아 적기는 했거든요
뭔지 좀 아시겠어요?
정확하지는 않지만
이건 '엄마'라는 뜻 같은데
아, 그래요?
(선우) 그리고 두 번째는
'아프다'라는 뜻 같아요
'마리다'
어, 어, 맞아요!
그, 세 번째는 뭘까요?
'수술'이라는 말 같아요
'아말리아'
엄마, 아프다, 수술...
엄마가 아파서 수술을 한다?
마지막 단어는 '돈'이네요
엄마가 아프고 수술해야 돼서
돈이 필요하다!
(예분) 형사님!
[문이 탁 닫힌다]
어! 저 무슨 뜻인지 알아냈어요
아, 그래?
알리 씨 엄마가 아프셔서
수술을 해야 되는데
돈이 필요하대요
[예분의 웃음 섞인 숨소리]
너, 그게 웃을 일이니?
음, 너무 딱하죠
[멀리서 닭 울음소리가 들린다]
그래서 어군 탐지기를 훔친 건가?
쓰읍, 돈 얘기는
다른 남자가 했는데
(장열) 알리 씨
(알리) [웃으며]
아, 안녕하세요, 네
(장열) 아휴, 편하게 해요
뭐, 한 동네 사는 사람들끼리
아, 네
(장열) 근데
뭐, 어머니가 많이 아프신가 봐요?
네?
수술도 하셔야 되는 것 같고
그래서 어떻게
수술비는 마련하셨나?
너 혼자 한 일 아닌 거 알아
그놈들 지금 어디 있어?
[어두운 음악]
[한숨]
(장열) 자, 가서 또 만져 봐
아, 그냥 저 사람을
잡으면 되잖아요
내가 뭐, 쟤만 잡으러 온 줄 알아?
뿌리째 뽑아야지!
[못마땅한 숨소리]
[소변 보는 소리]
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
[다급한 숨소리]
[탁탁 달리는 소리]
[비밀스러운 음악]
[부엉이 울음소리]
어?
제가 영상에서 봤던 사람이에요
- 그래?
- 네
아, 어디 가요!
지원 올 때까지 기다려야죠
두 놈 갖고 쪽팔리게 지원은 무슨
- 나와 봐
- 예?
- (장열) 아, 나와 봐!
- (예분) 아, 저기...
어이!
너희 알리 알지?
너희는 묵비권을
행사할 권리가 있고
변호사를 선임할 권리도 있...
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
야, 엄청 많네
(예분) [다급한 목소리로]
아, 어떡해요!
(장열) 너 달리기 잘해?
(예분) 못하지 않아요
잘 들어
내가 '하나, 둘, 셋' 하면
무조건 반대쪽으로 뛰어
형사님은요?
내 걱정 말고 뛰어
[예분의 떨리는 숨소리]
'셋'이야
하나...
저, 저, 저, 저, 씨!
[예분의 비명]
[예분의 겁에 질린 울음소리]
'하나' 말고
'하나, 둘, 셋'이랬는데...
[예분의 울음 섞인 숨소리]
[어두운 음악]
[예분이 흐느낀다]
(예분) 이게 뭐예요, 어?
내가 지원 부르자고 했잖아요!
내가 분명히 '셋'에 뛰라고 했지?
씨, '하나'에도 잡혔는데
'셋'이면 당연히 잡히죠!
그러니까 내가 '셋'하고
쟤네랑 싸울 때
그 빈틈 나면 거기로
도망갔으면 됐잖아
맞아, 아니야?
아, 그거였구나
[혀를 쯧 찬다]
[장열의 한숨]
[아랍어 말소리가 들린다]
[아랍어]
[한국어] 넌 뭘 알아듣긴 하냐?
아, 가만히 좀 있어 봐요!
[아랍어 말소리가 들린다]
어? '마, 마, 마'
물, 물, 물
'둘키, 둘키, 둘키'
아, '빠뜨리다'
물에 빠...
아, 물에 빠뜨린대요!
(예분) 어머!
저 귀가 트였어요!
[기뻐하는 웃음]
좋냐?
지금 이와중에 웃음이 나와?
[장열의 깊은 한숨]
(장열) 이대로 있다간
우리 둘 다 물고기 밥 되게 생겼어
나가자
방법 있어요?
풀어야지
어떻게요?
우린 뭐, 이런 상황이
다 훈련이 돼 있거든
뭐, 일단 손을 엉덩이 뒤로
[힘주는 소리]
[장열의 힘주는 소리]
아휴, 잠깐만, 아휴, 씨
[장열이 숨을 후 내쉰다]
(장열) 아휴! 아!
[털썩 쓰러진다]
아이, 씨...
[익살스러운 음악]
다 왔어, 걱정 마
[힘주는 소리]
[장열의 힘주는 소리]
알리 씨!
[아랍어로 말한다]
[놀라며] 실으래요!
그건 나도 알아!
이거 상황 보면 모르냐?
[울먹인다]
[선박 엔진 가속음]
[속삭이며] 어떻게 해요?
어떻게 해요!
걱정 마
[선박 엔진음이 잦아든다]
어?
어, 저기, 어, 저기! 어떡해...
[예분의 겁먹은 음성]
(예분) 안 돼요, 안 돼!
아, 저기, 잠깐만요
[긴박한 음악]
아, 잠깐만요! 나 살려!
아, 나 어떡해!
[예분의 겁에 질린 음성]
아, 형사님, 어떡해요
저기요, 잘못했어요
어, 어? 살려 주세요!
[비명을 지르며] 살려 주세요!
잘못했어요!
[예분의 비명]
[어두운 음악]
[선박 엔진 가속음]
[예분이 콜록거린다]
[장열의 힘겨운 숨소리]
[예분의 힘겨운 음성]
[예분이 콜록거린다]
[예분의 힘겨운 숨소리]
[가쁜 숨을 몰아쉰다]
(알리) 괜찮아요?
[예분의 가쁜 숨소리]
알리 씨, 고마워요
[예분이 연신 가쁜 숨을 몰아쉰다]
[풀벌레 울음소리]
(예분) 여기는 왜 또 왔어요?
(장열) '너희 오늘 죽었어'가
아랍어로 뭔지 물어봐
[아랍어로 말한다]
어머, 나 회화도 돼?
[놀란 숨소리]
저 입도 트였어요!
(장열) 맞아?
[아랍어] 너희 오늘 죽었어
[한국어] 씨!
[경쾌한 음악]
둘은 여기 꼼짝 말고 있어
(예분) 네? 아, 저기요, 형사님!
[아랍어] 너희 오늘 죽었어
[소란스럽다]
[비명]
[거친 숨을 내쉰다]
[새가 지저귄다]
(알리) [한국어] 죄, 죄송해요
사장님 은혜, 내가 배신했어요
(옥희 부) 진짜로
알리, 네가 그런 겨?
저기, 어머님이 아프셨대요
(예분) 수술비가 필요해서
그랬나 봐요
아휴...
[장열의 한숨]
어군 탐지기 특수 절도 혐의로
체포합니다
- 아니, 지금 뭐 하는 거유?
- (예분) 저기, 형사님
변호사를 선임할 권리가 있고...
(옥희 부) 아이?
아유!
[따뜻한 음악]
형사님이 뭘
잘못 알고 계시구먼유
아이, 저는 어군 탐지기 같은 거
잃어버린 적이 없슈!
잃어버린 사람이 없는데
훔쳐 간 사람이 어디 있디야?
안 그려?
(옥희 모) 그거 혹시
당신이 술 마시려고 팔아 버리고
잃어버렸다고 그런 거 아니여?
(옥희 부) 잉? 그렇지!
[웃으며] 알았구먼
아유, 솔직히 그냥
[헛기침]
아이, 내가 술 마시려고
고물상에다 그냥 팔아먹었구먼
아휴!
이이가 그려유
(옥희 모) 내 그럴 줄 알았어!
괜히 애먼 알리만 잡았잖아유
이러셔도 소용없습니다
그런다고 죄가 없어지지는 않아요
(옥희 모) 아, 저기!
(옥희 모) 알리, 얘가
심성이 착해요
그니께 좀 봐줘유
비키세요
[옥희 부모의 만류하는 음성]
우리 구해 준 사람이잖아요, 응?
생명의 은인이고
딱한 사정도 있는데
눈 좀 감아 주시면 안 돼요?
무슨 사정?
그래 봤자 범죄자야
네? 아, 저기...
- (옥희 부) 아유, 저...
- (예분) 저기, 형사님
(옥희 모) 아유, 좀
어떻게 좀 혀 봐, 좀!
[갈매기 울음소리]
[뱃고동이 울린다]
(낚시꾼1) 어?
뭐가 걸린 것 같은데?
(낚시꾼2) 아이, 뭐가?
(낚시꾼1) 아유, 뭐야, 이게?
여자 귀걸이가 왜 올라와?
(낚시꾼2) [웃으며]
아니, 어디 시체라도 있나 보지
재수 없는 소리 하지 마, 아유!
[어두운 음악]
[긴장감이 고조되는 음악]
[음악: '힙하게' 주제곡]
사건이여!
연쇄 실종 사건이여
다들 빨리 출동해!
예?
- 그래, 만져!
- 네?
(장열) 너 능력 엄청 좋아졌잖아
그럼 내가 못 본 것까지
볼 수 있을지 혹시 알아?
어? 나 이 사람 아는데
(장열) 요즘 이상해 보이는 사람들
없어요?
그쪽 같은 외지인들 말이에요
그놈 잡을 때까지
절대 퇴근 없습니다
(미란) 수사가 조금
까다롭겠는데요
어? 뭐 하는 거예요!
(장열) 사람이 죽어 나가는데
가만히 있어?
(종묵) 절대로 가까이 가지 말어잉
위험하니께
(예분) 지금 응급 수술 들어갔어요
대체 누가 그런 겨!
봉 원장은 뭐 본 거 없는 겨?
(장열) 범인 잡아야죠
가자, 봉봉
(남자) 문장열이 죽여야겠다
(예분) 어? 문 형사님!
아휴, 형사님!
[소리치며] 사람 살려요!
사람 살려요!